수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:제이
이러지 마요.
이런 식으로 시작된 거잖아요
나한테 잘해 주지도 말고
신경 쓰지도 말고 도와주지도 마요
미안하다.
대표로서 이 정도는
할 수 있지 않을까 생각했어
내 일은 내가 알아서 할 거니까
대표님은 대표님 일해요
걱정돼서.
혹시 나 때문이 아닐까
그러니까 아무것도 하지 마요
아, 내가 진짜
얼마나 힘들게 참고 있는데
좀 내버려둬요, 그냥
이제 그만 놔주시죠
타
어디 가는데?
회사 말고 다른 데.
지금은 내가 하자는 대로 해
나 괜찮아
뭐가 괜찮아?
노래가 안 나오는 이유를 알겠네
깜빡 잊는 모양인데
네가 안되면 나도 잘 될 수가 없거든?
얼른 타
내가 바보 같!
또 뭐하고 싶냐?
이제 멀쩡해.
영화 재미있더라.
기분 좋아졌어
너 영화 보는 내내 다른
생각만 하는 거 다 봤거든?
가자! 근처에 전시회 있대
아니야. 나 집에 그냥 갈래
욱 대표 때문이냐?
둘이 무슨 일이 있었는지 모르겠지만
그만 좀 잊지.
그래야 일이라도 할 수 있을 거 아니야
시간을 좀 줘
나는 도움이 안 된다는 거구나
빨리 정신 차릴게.
오늘 고마웠어
이 시간에 어쩐 일이냐?
오늘은 그냥 집에 혼자 있기 싫어서
나도 이 시간에 혼자 있는 게 싫어서
기를 쓰고 기어 나오는 거야.
외로워서
나도 외로워. 외롭다고
성진아. 너 AnA에서 보컬
트레이닝한 지 몇 년 됐지?
내가 한 5년.
근데 그건 왜?
그럼 애들에 대해선
나보다 네가 더 잘 알겠네
누가 궁금한 건데?
시우
시우, 시우. 음역대가 좀 낮지.
기교도 좀 부족하고
근데 은근히 사람 끌어당기는 매력 있어
그 정도면 되지 않나?
그런 거 말고 인마
그런 거 말고라... 음...
얘가 은근히 속도 깊은 것 같고
괜찮은 것 같아
그래?
왜? 뭐 신경쓰이는 거라도 있어?
지금 우리 회사 주력 상품이잖아
윤세나랑 같이 일하는 게
신경쓰이는 게 아니고?
그럴 거 뭐 있냐?
공을 손으로 만지고 그래
원래 이번 주까지 가이드
뽑기로 했는데 미뤄달래요
시간이 얼마 안 남아서 걱정되는데
괜찮을까요?
다른 작곡가 알아봐야 하는 거 아니에요?
더 늦어지면 큰일이잖아요
조금만 더 기다려보시죠
디자인 스타일 마케팅 플랜
세우려면 일정 빠듯해
곡 콘셉트 정도는 AnA
팀에 하는 게 어때요?
자꾸 흔들면 작업이
더 늦어질 수가 있어요
노래가 나오는 건 한순간이니까
두사람 믿고 더 기다려보죠
그래도 안 되면
이게 제일 중요한 프로젝트인데
제대로 안 되면 회사에 치명타 아니야
지난번에도 잘해냈잖아요.
그래서 다시 맡긴 거고
소가 뒷걸음질 치다가 쥐 잡을까 봐 그러지
아니, 아마추어가 달리 아마추어가?
기복이 심하니까 그렇지
이번 일은 제가 직접 관리하겠습니다
저를 한번 믿어보시죠
대표님이 관리하신다는데
믿어도 되지 않겠어요?
아, 이럴 때 욱 대표가 곡
하나 뚝딱 써주면 되겠구먼
자, 일어나시죠
고민이 많아 보이네.
잘 되고 있는 거 맞아?
그럼요
믿고 기다릴거야.
대신 AnA 팀에서 새로운 작곡가
알아보기 전까진
곡이 꼭 나와야 해
윤세나 상태는 좀 어때?
좋아요, 대표님 덕분에
안 좋다는 말로 들리네
걱정하지 마세요.
제가 알아서 할 거니까
혹시 잘 안 풀리면 네가
옆에서 도와줘야 할 거야
원래 작곡이라는 게 안에 있는
감정을 끌어올리는 건데
마음의 문이 닫히면 곡이 나오지 않아
그럴 땐 스스로 마음을
열기를 기다리거나
누군가 도와줄 수밖에 없어
지금 그 역할을 할 사람은 바로 너야
잘해주기 바래
대표님
어떻게 하면 되는 건데요?
왜 하필이면 너한테 이런
막중한 임무가 떨어져서
엄청 부담되지?
그래서 그런 건 아니고요.
그냥 아무 생각이 안 나요
아~ 나까지 스트레스 전염된다
아, 먹고 힘내야지, 진짜
윤세나! 나가자
같이 갈 데가 있어
나는?
왜 하필 여기야?
왠지 네가 여기 오고
싶어 하는 기분이 들어서
바람 쐬고 나면 기분이
좀 나아지지 않겠냐?
여기 자주 왔었어. 힘들 때마다
뭐가 그렇게 힘들었는데?
나 음악이 하고 싶어서 서울 올라왔거든
근데 먹고 살기가 너무 빠듯한 거야
하루하루 버티기가 너무 힘들어서
내 인생은 뭐 이럴까,
그런 생각 많이 했었어
그럴 때마다 여기 와서 많이 울었지
지금은 꿈을 잃었네, 그럼
작곡가로 데뷔했고 시우랑 같이 일도 하고
그러네
생각해 보니까 되게 많은 게 달라졌구나.
순신간에
앞으로도 많은 게 더 달라질 거야.
다음 번에 여기 왔을 땐
좋은 일로만 기억됐으면 좋겠다
잠깐만
다음에 왔을 때는 이 장면을 꼭 떠올려라
힘든 거, 슬픈 거, 그런 거 말고
쇼케이스 날짜 좀 앞당기려고요
날짜 정해지면 좀 알려주세요
이제 잘되고 있는 거 같네?
그러게
괜찮은 거야? 이제 저런 모습 보는 거
작업 잘되게 하는 게
내 일인데 당연히 괜찮지.
가자
좋은데
포인트 안무가 너무 과격해
조금 부드럽고 섹시한 안무로 수정해
그리고 이제부터 연습할 때 힐 신어
그래야 쇼케이스 때까지 몸에 익히지
저희 쇼케이스 해요?
2집 발매하려면 쇼케이스
해야 하지 않겠어?
그리고 제목에 맞춰서
의상도 좀 타이트하게 갔으면 좋겠는데
블랙 원피스에 골드 액세서리 어때?
좀 평범한데.
그래도 신 이사 안목을 믿어볼게
회사 발칵 뒤집혔는데
근무 시간에 이렇게 나와도 되는 거예요?
사모님이 힘드실 때 케어하는 것도
업무의 일환입니다
고마워요
아니에요
강 이사님이 아니었으면
우울증 앓게 됐을지도 몰라요
아~ 오랜만에 나오니까
가슴이 탁 트이네요
어머!
무슨 연잎 같네요.
가시죠
도대체 이놈의 여편네 어디
가서 안 들어오는 거야?
어디를 쏘다니다가 이제 들어와?
아파 죽겠는데
종일 죽만 먹고 있어야 되겠어, 내가?
아파 죽겠어서 죽 먹고 싶다며
먹기 싫으면 라면 끓여 먹든가!
어제 인트로 부분 생각나서
살짝 만들어봤어
어때?
자랑스럽다.
너한테 영감을 준 내가
야
돌아왔네?
이제 윤세나로
어쨌든 난 좋다.
네가 만든 건 뭐든
뭐지, 저 그림은?
하하, 두 사람 반갑네
뭐예요? 김 팀장님
오해하지 마, 별일 아니니까
다신 이런 일로 부르는 일
없었으면 좋겠네요.
가볼게요
김 팀장님도 빼가시려고요,
기환이 형처럼?
제 발로 찾아왔었어, 받아달라고
거절할 수 없었던 거야
그나저나 계속 AnA에서
일해도 되는지 몰라?
무슨 상관이에요?
그래, 넌 그렇다 쳐
근데 현욱이는 대체
무슨 생각인지 모르겠어
자기 때문에 언니가 그렇게 됐는데
그 동생을 계속 옆에 두는 게
이해가 잘 안 가
현욱이가 그때 신인 가수랑
바람만 나지 않았어도
소은이가 그렇게 죽지
않았을지도 모르는데
그 사실을 아는 나로서는 좀
묻지도 않았는데 그런
얘기를 왜 하시는 거예요?
저 서재영 PD님 입에서
우리 언니 얘기 나오는 거
내키지 않아요
그래, 그럼
대체 무슨 소리야?
모르는 척해줘.
이거는 내 개인적인 일이니까
너네 언니하고 욱 대표하고
아는 사이였어?
오늘 일은 여기까지 하자
먼저 들어갈게
왜? 나한테 할 말 있어?
개미남한테 직접 물어보면 안돼?
난 솔직히 장례식장에
코빼기도 안비친 나쁜 놈이
그 남자라는 게 아직도 믿기지가 않아
네가 물어보기 좀 그러면
내가 가서 물어봐줄까?
하긴
안다고 뭐가 달라져
만날 수 있는 것도 아닌데
그래도 궁금하기는 하다 야.
아, 아니지
윤세나
얘 전속으로 확 묶어버리죠
내 생각도 그래요
세나, 너 이번 기회에 계약금 왕창 불러
많이 안 주면 하지 마
얼마를 부를건지 한번 들어볼까?
죄송하지만 저는 이번 작업이
마지막이 될 것 같아요
왜?
윤세나, 얘기 좀 할까?
앉아
시우랑 잘 맞는 거 아니었어?
뭐 중간에 슬럼프가 있긴
했지만 잘 극복했잖아
내가 보기엔 시우랑 같이 계속 일하는 것도
나쁘지 않은 것 같은데
아저씨가 어떤 사람인지가
알 수가 없어졌어요
난 적어도 아저씨가 우리 언니를
너무나도 사랑했을 거라고 생각했어요
그래서 날 도와준 거라고 믿었어요
근데 이제 모르겠어요
언니랑 무슨 일이 있었던 거예요?
도대체 무슨 일이 있었길래
장례식장에도 와보지 않은 거예요?
아저씨가 아니었으면
우리 언니가 죽지 않았을지도 모른대요
그 말을 제가 믿어야 돼요?
어, 맞아
언니가 아저씨 때문에 많이 힘들었다면
내가 아저씨 얼굴 보는 게
너무 미안해질 것 같아요
그래도 이번 작업은 끝까지 하고 갈게요
시우랑 약속도 있으니까
아, 어쩐지 마음이 안됐네
아까 한 얘기 뭐예요?
이현욱 때문에 많이 힘들 거야
언니에 이어 동생이라니
얼마나 많이 놀랐겠어
욱 대표가 뭐래?
어? 어, 좋대. 이제 너만
잘하면 될 것 같아
지금까지 쭉 잘했지만
이번엔 특히 잘하면 된다는 거지?
그래
너의 그 자뻑이 이번에는 좀 든든하다
만약에 1위하면 너한테 깜짝 선물 줄 거야
그럼 너도 내가 원하는 거
하나는 무조건 해줘
네가 대답을 안 하면
나 1위 못할 수도 있어
그래도 괜찮아?
알았어
최대한 담담하게 진심을 담아서 불러줘
그런 말은 필요 없겠다.
난 늘 진심이거든
녹음 시작하겠습니다
(노래)
이번주 인기가요 1위는 어떤 곡일까요?
사전 점수와 현장 투표 집계 결과
이번주 인기가요 1위는?
시우의 그리워요!
감사합니다, 감사합니다
정말 다행이야.
이걸로 한숨 돌리겠어
하하
일단 회사 위기상황은
이걸로 막아는 지겠어요
음원 차트 지키고 투어 일정 소화하면
막대한 수익을 내겠죠?
중국 쪽 투어 추진하세요.
그리고 시우 MD상품 어떻게
만들면 좋을지 고민 좀 해보시고
대박이지, 뭐. 이제 솔로로 자리 잡았는데
쭉쭉 가자고
싱글도 연달아 발표하고
콘서트도 추진하고
이번 기회에 윤세나 씨도
전속으로 계약하죠
둘이 작업하면 시너지 효과가 아주 크던데
그건 안될 것 같습니다.
이번 작업이 마지막이에요
아니, 왜? 무슨 문제 있어?
작업 잘 되고 있잖아
혹시... 다른 회사에서 탐내나?
아니요. 개인적인 사정 때문에
아니, 여기서 개인적인 사정
없는 사람 누가 있어?
시우가 알면 많이 섭섭해할 텐데
그 사실 시우도 압니까?
시우야, 축하해
윤세나 어디 있어?
대기실에 있어
내가 아까 맡겨둔 거 줘봐
김 PD님! 잠깐만
시우야
축하해. 1위 가수
말로만?
받아
이걸 내가 어떻게 받아.
너 솔로 데뷔하고
처음으로 받은 트로피인데
뭐 어떠냐? 어차피 다음
주면 또 받을 텐데
고마워
1위하면 너한테 깜짝
선물 준다고 했던 거
기억나냐?
응, 벌써 받은 거 아니야?
아니야
우리 같이 일하자.
연말에 싱글내고 내년에 정규 앨범 내고
2집, 3집 계속해서
미안
뭐가?
나중에 얘기하려고 그랬는데
아무래도 지금 해야겠다
나 앞으로 너랑 일 못할 것 같아
회사엔 이미 얘기했어,
이번이 마지막이라고
왜?
AnA 일 안 맡기로 했어
욱 대표 때문에?
욱 대표 얼굴을 볼 수가 없어서
내 얼굴도 안 보겠다는 거야?
얼굴을 왜 안 봐.
회사 일 아니어도
그냥 가끔 얼굴 보면 되지
가끔.
넌 날 가끔 봐도 되는구나
너한테 진짜 고맙게 생각하고 있어.
너 때문에 1위도 해보는 거잖아
이렇게 트로피도 선물 받고
윤세나
시우야! PD님이 찾으셔,
다음 주 방송 때문에.
얼른 와
엄청 바빠지겠네
얼른 가봐
아저씨 좋아하는 거
이제 그만할 거예요
그럼 이제부터 짝사랑이 되겠네
상관 없어졌거든
네가 윤세나여도
음원 차트를 올킬하며
대세돌로 우뚝 선 시우 씨
그리워요, 듣고 오셨습니다
시우 씨, 우선 1위 하신 거
진심으로 축하드려요
감사합니다
솔직히 시우 씨가 이번노래를
들고 나왔을 때
정말 깜짝 놀랐어요
그런데 보면 볼수록 빠져들어요
이런 매력이 있는 줄은 생각도 못했어요
저도 차마 몰랐어요.
누군가 알아봐 주기 전까진
이야, 그 누군가가 누군진 모르겠지만
참 고맙네요
덕분에 저희가 이렇게 시우 씨의
멋있는 모습을 볼 수가 있는 거잖아요
네
자
요즘 모든 여자들의 이상형으로
손꼽히고 있는데
과연 시우 씨의 이상형이 또 궁금하네요.
어떤 분일까요?
글쎄요
저는 노래 잘 부르고
키보드도 잘 치고 그러면서
성격은 또 엄청 씩씩하고
웬만한 일에는 주눅드는 법도 없고
야, 시우가 얘기하는 거
지금 딱 너 말하는 것 같지 않냐?
앞머리를 올려도 예쁘고
내려도 예쁜 그런 여자
그런 여자를 좋아해요
오, 굉장히 구체적인데
혹시 지금 좋아하는 사람 아니에요?
저는 좋아하는데
그 친구는 아닌 것 같아요
시우 씨의 폭탄발언이었습니다
자, 잠깐 광고 듣고 올게요
욱 대표!
라디오 들었어?
시우가 웬 여자를 좋아한다고
고백을 해버렸어
아마 윤세나인 것 같은데
어떡하지?
벌써 윤세나 신상까지
다 털려버린 것 같은데
아, 자식이
(휴대전화벨 소리)
네, 대표님.
지금 들어가는 중입니다
네
너 왜 그랬어?
어제 1등해서 분위기 완전 좋았는데
찬물 확 끼얹은 거 잖아
이럴 때 스캔들이 뭐냐, 스캔들이
윤세나 신상 벌써 다 털렸대
취재진들 들이닥치고 난리 났겠다, 진짜
아, 어떡하냐?
나도 회사 들어가면 엄청 혼날 텐데
왜 그랬어?
그런 얘기를 방송에서 꼭 해야 했어?
미안.
이렇게까지 될 줄 몰랐어
지금이 너한테 얼마나 중요한 때인데
어떻게 얻은 기횐데
노래도 반응 좋았잖아
왜 하필 이럴 때 그런 얘기를 해?
왜 그랬을 것 같아?
내가 너 좋아하는 거 몰라?
그리워요.
욱 대표 생각하면서 만든 노래지?
그 노래를 부를 때마다
내 마음이 어땠을지
생각해 봤어?
네가 다른 사람때문에
마음 아파하는 거 보기 싫었어
이렇게 좋아하는데
네가 다른 사람만 생각하는 게 싫었어
뭘 어쩌라는 게 아니야.
그냥 내 마음이 그러니까
그 말을 할 수밖에 없었어
그래도 일이 이렇게까지
커질 줄은 몰랐는데
처음으로
내가 연예인이라는 게 후회가 된다
그래도 나 방송에서 한 말은 후회 안 해
그건 다 내 진심이니까
괜찮아?
가자
이 자식
도대체 생각이 있는 거야, 없는 거야?
그렇게 충동적으로 방송을
하면 어떻게 해?
뒷일은 어떻게 책임지려고?
사진은 또 뭐야?
첫방 망치고 병원에 입원해 놓고
이런 짓을 했어?
회사는 너때문에 발칵 뒤집혔었는데
이거 보도 자료 어떻게 정리를 해야 돼?
공식입장 빨리 내놔야지
아, 그래.
일단 아무 사이 아니라고 부인부터 하고
뒷일은 차차 수습하는 게 어때?
사진만 터졌으면 그럴 수도 있죠
근데 방송에서 얘기를 했잖아요
아니, 그럼 어떻게 하자는 거야?
다 사실인데 뭘 어떻게 해요?
제가 윤세나 좋아하는 거 진심이에요
사귀는 건 아니라고 말할 수 있지만
좋아하는 건 아니라고 말할 수가 없죠
어떻게 하면 윤세나한테 피해가
안 가게 할 수 있을지
방법을 찾아주세요.
부탁드릴게요
시우야!
그만들 하시죠.
어차피 벌어진 일인데 어쩌겠어요
어떻게 된 거야?
너 시우랑은 언제 이렇게 됐어?
어떻게 된 거 없어
친한 건 맞는데 아무 사이도 아니야
그냥 일이 그렇게 돼 버린거지
어차피 개미남이랑 헤어질 건데
차라리 잘된 건가?
쟤가 은근히 남자복이 터진다니까
한 손엔 대표 한 손엔 아이돌
이야, 이게 로또의 변화가
한꺼번에 맞는 격이지 이게
홍이야
너 너무 배 아파하지 마라
나도 곧 성공해서 CEO 될 거니까
무슨 수로?
쇼핑몰 차릴 거거든?
야, 이거 봐봐.
이게 요즘 핫한 사이트인데
이런 식으로 차리면
대박날 것 같지 않냐?
어?
야, 시우 CD 벌써 올라왔는데?
진짜
오, 신기하다.
야, 일단 사 봐
이거 여기서 주문하면
윤세나 돈 버는 거지?
(노크 소리)
술 한잔할까, 할 얘기 있는데?
시우에 대한 반응을 나쁘지 않아
순정남으로 비춰진 것 같아
근데 여자 쪽이랑 상관 없이
혼자 감정으로 그러는 거면
좀 경솔해 보일 수도 있겠지
그래서 정리한 회사 입장은 이거야
윤세나랑 시작하는 단계니까
잘 봐달라고 인정하고
몇 달 뒤에 잠잠해지면 결별 기사 내는 수순
그래야 시우 이미지에
타격을 덜 입을 것 같아서
오빠한테 먼저 말해야 할 것 같았어
결별 기사 내는 건 우리 계획인 거고
그때 가서 아무도 모르지.
시우 마음은 진심이라잖아
오빠 마음은 어때?
시우랑 세나랑 그렇게 엮여도 괜찮겠어?
차라리 잘된 일일지도 몰라
붙잡고 싶은 거 아니야?
그래도 어쩔 수 없어
난 자격이 없잖아
형편없이 나쁜 놈이니까
앉아
회사 입장부터 얘기할게
시우 이미지를 생각하지 않을 수가 없어
너랑 시우는 조심스럽게
시작하는 단계라고 설명하고
한달 뒤쯤 결별 기사 내는
걸로 가닥을 잡았어
그 부분은 네가 좀 양해해 줬으면 좋겠다
스캔들 났는데 무조건 발뺌한다는 거
좋지 않다는 입장이야
대표님 생각은 어떠신데요?
제가 회사 입장에 따라서
그렇게 결정하기를 바라시는 거예요?
난 둘이 꽤 잘 어울린다고 생각해
시우 마음이 진심이고
너도 싫지만 않다면
굳이 거부할 필요는 없는 거고
알겠습니다.
먼저 가볼게요
어, 세나다
사진에 대해서 해명 좀 해주세요
말씀해주세요.
카메라 좀 치워주세요
AnA 이현욱 대표입니다.
이번 사태에 관한
AnA 공식입장은 보도자료로 나갈 겁니다
시우가 방송에서 했던 발언으로
관심도가 몰리는 이해합니다만
하지만 여기 이 친구는
연예인이 아니라 작곡가입니다.
사생활은 보호해 주셔야죠
만약 지금 찍은 사진으로
기사를 내보내신다면
초상권 침해가 됐든 명예훼손이 됐든
어떠한 방식으로든 책임지셔야 할 겁니다
회사 차원에서 엄중히
대처할 거니까요. 감사합니다
괜찮아?
네, 고마워요
따라와. 집에 어떻게 가려고
갈게요
당분간 집 밖으로 나올 때 조심해
네, 조심해서 가세요
윤세나
시우 감당할 수 있겠어?
너무 힘들 것 같으면
지금이라도 그만 두겠다고 말해도 돼
아니요, 저 괜찮아요.
아까 말했던 대로 할게요
그래, 알겠어
AnA에 불려간 거야?
개미남은 만났어? 뭐래?
시우랑은 진짜 연애라도 하기로 한 거야?
홍아, 나 아무래도 이사가야 할 것 같아
그렇게라도 안 하면
아저씨를 정리 못할 것 같아
야, 인기가요도 1위 찍고
시우랑 연애도 하는데
한턱 쏴야 하는 거 아니냐?
분위기 왜 이래?
사귀는 걸로 정리하기로 했어
내일까지 일단 스케줄 빼놓고
보도 자료 낸 다음에
스케줄 다시 잡을 거고
인터뷰 들어오면 대응 잘해야지
일단 쉬어
너 어디가?
내일 기사 나간다더라.
우리 둘 사귄다고
응
근데 정작 너랑 난
이런 표정으로 마주보고 있네
나 엄청 밉냐?
아니야
생각해 보니까 나도 그렇게
잘한 건 없더라
너무 내 생각만 했지 뭐.
그래도 이건 꼭 말해 주고
나 너랑 작업하는 거 되게 좋았어
통하는 것도 많았고
그리고 어찌됐든 그리워요라는 곡은
네 덕분에 만든 노래잖아
앞으로 부를 때는 마음
아파하지 않았으면 좋겠어
내가 네 사과 받아주면
너도 나 용서해 줄래?
그래
1위하던 날 주려고 했는데
못 줘서 지금 주는 거야
시우야
대답은 한달 뒤에 들을게
아직 한달이나 남았잖아
나한테도 기회를 줘.
결정은 그때 내리는 걸로 하자
결별 기사가 나갈지
아니면 다른 기사가 나갈지
윤세나랑 시우는 언제 그렇게 된 거야?
시우가 세나 좋아하는 건
눈치채고 있었는데
세나는 아니지 않나?
야, 혹시 너한테 화가 나서
시우 보란 듯이 만나겠다.
뭐, 뭐 이런 건가?
설령 그렇다고 해도 그건 두 사람 문제지
야, 너 정말 둘이 잘...
야, 너 정말 두 사람이
잘 돼도 아무 상관 없어?
지난번에 나한테 시우에 대해서
물어본 것도 그런 의미고?
둘이 잘 어울리고 잘 통하면
응원해 줄 수도 있는 거잖아
야, 너 네 마음 속이지 마
너 지금 엄청 괴로운 거
내가 모를 것같아?
괴로워도 어쩔 수 없다.
애초에 난 그 아이 좋아할
자격조차 없었어.
소은이를 그렇게 만들었으니까
야, 그게 왜 네 잘못이야?
오해가 있었고 사고가 났어.
그뿐이야
오해를 만든 것도 나고
사고를 만든 것도 결국 나야
어차피 그 아이 보내주기로 했으니까
내가 나쁜 놈 되는 게 맞아
야, 너 설마 벌써 윤세나한테
그렇게 얘기한 거 아니지?
야, 너. 진짜 이사가게?
이 방이 작기는 해도 은근히 괜찮지?
그럼.
내가 예전에 살던 데에
비하면 여기는 궁전이지
네가 진짜로 이제는 이사가는구나
응, 곡 비가 들어왔더라고
되게 적은 돈이긴 한데
이사가야 할 것 같아서
야, 너 되게 양심 없는 거 아니냐?
아니, 그동안 생활비 안 주고 얹혀살다가
이제 돈 벌기 시작하니까 떠나겠다고?
생활비는 꼭 갚을 거야, 약속해
뭐 그렇게 어려운 길을 가려고 그러냐?
시우 돈 많을 텐데 좀 꿔도 되고
야!
아, 아무튼 너 진짜 가는 거지?
갔다가 다시 들어오는 거 아니지?
응
(휴대전화벨 소리)
알았어
여보세요
왔어?
갑자기 불러내서 놀랐지?
요즘 계속 있는 일이라 이제 익숙해요
그래
시우랑 기사 난 거 봤어
난 솔직히 좀 놀랐다
난 네가 현욱이 좋아하는지
알고 있었거든
내가 현욱이 오랜 친구라는 거 얘기했지?
네
그럼 혹시 우리 언니랑도 아는 사이세요?
응
소은이랑 현욱이 관계도 알고 있고
너랑 현욱이 관계도 알고 있는데
나는 솔직히 너희 둘이
그냥 잘됐으면 좋겠어
그럴 수 없다는 것도 잘 아실 텐데요
조용히 지켜만 보려고 했는데
오해는 풀어줘야겠다
뭐가 오해인데요?
아저씨가 우리 언니 배신했다는 거요?
그래서 장례식장에도 안 와봤다는 거요?
그래서 넌 그 말을 다 믿었던 거야?
현욱이가 신인 여가수랑
바람났다는 소문이 있었어.
근데 그거 사실 아니야
현욱이는 절대 그럴 놈도 아니고
장례식장 들어가지 못했지
어머님이 들여보내주지 않았어
아저씨가 우리 엄마를 만났다고요?
응, 나도 그날 같이 갔었거든
근데 어머님이 소은이 못 만나게 하셨어
같이 사고가 났는데
딸은 죽고 남자친구는 살아있는 게
어머님은 용납이 안되셨던 거지
현욱이 잘못이 아니라는 것도 알고
억지라는 것도 아는데
어머니는 현욱이를 용서하고
싶지 않다고 하셨어
그러면 소은이 죽음은 누가 책임지겠냐고
현욱이는 그 얘기를 듣고
그냥 돌아나올 수밖에 없었던 거고
그 마음 내가 정말 잘 아니까
지금껏 조용히 지켜만 봐왔는데
이제 더이상은 못 그러겠다
너희 둘이 너무 안타까워서
이제 그만 벗어날 수 없을까?
과거의 상처에서
(유리 깨지는 소리)
달봉아
달봉아. 너 요즘 왜 이래?
왜 이렇게 사고를 쳐?
달봉아 아휴, 달봉아.
놔, 놔, 놔
나, 너 혼내기 싫어. 아픈 거 아니까
근데 나도 좀 괴롭다.
너까지 이러지는 말자
달봉아
왜~ 바람 쐬고 싶어?
좋아
그럼 마당까지만 나가는 거다?
달봉아, 달봉아!
달봉아
어쩐 일이야? 혼자 왔어?
달봉아, 너 왜 그래?
달봉아
어떻게 된 거야?
달봉이가 아까 우리 집 앞에 왔어요
근데 갑자기 쓰러질 것 같아서 데려왔는데
상태가 많이 안 좋대요
어렸을 때 달봉이가 하고 있던
목도리 그거 제가 떠준 거예요
우리 언니도 달봉이 많이
좋아했었던 거죠?
어
그래서 달봉이가 처음부터
날 좋아했던 거구나
잠깐 괜찮아졌습니다
집으로 데리고 가시는 게 좋겠네요
병원에서 마지막을 보내는 것보다
익숙한 곳이 나을 겁니다
집으로 가지 마요.
달봉이 마지막일지도 모르잖아요.
우리 바다 가요
저 녀석을 데리고 온 건 소은이였어
우리 둘이 뭘 하든지
달봉이가 함께 있었거든
내가 죽고 싶을 만큼 힘들었을 때도
내 옆에 있어준 건 저 녀석이었어
왜 아무 말 안 했어요?
왜 내가 아저씨 오해하게
내버려둔 거예요?
내 잘못이니까.
결국 소은이를 죽게 만든 건 나니까
내가 아저씨를 미워하기를
바라는 거예요?
소은이가 떠난 다음 난 너무 힘들었어
피아노도 칠 수가 없었고
작곡도 할 수가 없었고
음악도 들을 수가 없었어
그렇게 벌받는 게 당연하다고 생각했거든
널 만났을 때
난 내 죄책감을 덜고 싶었는지도 몰라
널 위해서가 아니라 날 위해서
그러니까 이젠 너한테
미움 받는 게 당연한 거야
참 편하다.
그냥 다 뒤집어쓰고 안 보면 그만이고
이제 아저씨한테 달봉이도
없으면 어떻게 해요?
저 또 왔어요.
달봉이 친구 달복이
달봉이가 아저씨한테 마지막으로
전해줄 말이 있대요
달봉이는 언니 만나서
너무너무 행복한데
아저씨가 자꾸 나쁜 놈, 나쁜 놈 하니까
걱정이 돼서
둘이 재미있게 놀 수가 없다고
달봉이도 언니도 다 떠나보내래요
그만큼 괴로워했으면 좋겠대요
그리고 행복해졌으면 좋겠대요
그건 아저씨 잘못 아니니까
울지 마요, 이제
♫그대 소리내 한번 웃질 않네요
♫그렇게 어색한 사이인가요
♫우리 많은 것을 함께 했는데
♫눈길 한번도 손길 한번도
너무 보고 싶었어.
보고 싶어서 견딜 수가 없었어
♫세상 모두가 그댈 보아요
너무 보고 싶었어.
보고 싶어서 견딜 수가 없었어
♫하지만 늘 그렇듯 그댄 어둡죠
내가 어떻게 해야 할지 모르겠어
♫난 늘 그렇게 멍이 들어요
♫울컥 니가 보고 싶은 그런날
♫울컥 내 맘이 내 맘대로 안 된 날
♫울컥 쏟아지는 나의 눈물이
♫하루 종일 그대를 붙들고